來人哪
去拿酒來
聖上真是好雅興啊
家姐
你怎麼來了
知道你沒酒了
來給你送酒唄
還是家姐對我好
家姐
我
敬你一杯
真是長大了
學會借酒消愁了
沒有
好
家姐
就陪你飲這一杯
聖上今天這是怎麼了
天上有美景
身邊有美酒
可是看上去
興致不高啊
有家姐在這兒陪著我
我有什麼可不開心的
你自小就是我帶大的
喜怒哀樂
這一眼我便知道
所以有什麼事
不用在家姐面前裝
不高興的就直接說出來
家姐
你
會不會覺得
我可能就不是個當皇帝的料啊
怎麼
會突然這麼想呢
當年父皇在任的時候
他的威嚴 決斷
可以讓所有的臣子
俯首稱臣
可是我好像
我好像做不到
聖上初登朝堂
自然是無法一下子
與父皇比擬的
不過家姐相信
未來有一天
你一定可以像父皇一樣
威懾群臣
可是我根本就不想威懾他們
我一直都覺得
崇高之位
憂重責深
朝堂之上
本來就應該上下一心不對嗎
你是擔心
朝中的老臣
無法駕馭
有些事情呢
找他們商量商量不是不行
可是
可是你又不喜歡他們獨霸朝堂
張 王 李這三位老臣
一直輔佐著父皇
在朝堂當中
根基深固
又是託孤重臣
家姐明白
你剛登基行動會有諸多不便
不過
家姐會一直陪伴在你身邊
永遠輔佐於你
還是家姐對我好
來
家姐相信你
你一定能重振朝堂
光耀劉家
重現父皇的榮光
好
既然家姐都這麼說了
那我一定不會辜負家姐
還有父王對我的信任
二哥
嗯
你說
我們怎麼就成了敵人呢
是啊
這麼一看
這二人還真是般配
家姐
我真的好懷念我們小的時候
那個時候
母后還健在
我們一家人
在一起團團圓圓
時過境遷了
你和我
也該接手父皇給的託國重任了
你怎麼在這兒 你怎麼在這兒
我哪知道我怎麼在這兒
你昨日喝多了
我看你的樣子才像喝多了呢
你 你昨日一整天
都在大喊大叫的
我昨天醉了一整天
沒錯啊
我
沒出醜吧
你說呢
我
誰讓你那天晚上送了一壇酒給我
我送你一壇酒是為了給你餞行
誰知道你會喝成這樣啊
我又不喝酒
我哪知道我喝醉之後什麼樣子啊
昨夜過得可還算開心
你誰啊
醉到失憶了
昨日發生的事情都不記得了
我們昨天見過
何止見過
要說起來
你還得感謝我呢
我感謝你什麼
我讓他將你留在府中
直到治好他的頑疾
他還答應
帶你去京都
真的
二哥
我什麼時候說過
我費爭作證
真的
那就行
進來吧
這位是李太醫
今日過來
就是想向姑娘你學習
怎麼為蕭將軍治療頑疾的
不知姑娘
可否為我們展示一下
現在
就現在
費大人
如何
將軍的脈象虛中有實
外浮內沉
似乎有一股暖流漸遍全身
將軍最近咳嗽的次數
應該減少了許多
沒想到你還頗懂醫術啊
老夫侍奉皇家多年
這診脈的功夫還是有的
只是姑娘若想治好將軍的病
光施針還不行
還需用藥調理
在眾多配料中
雪蓮這味藥
可是最難尋的一味藥
當然
雪蓮是
對了
你的藥
好像還差一味雪蓮
若是找不到
前面的治療就
就前功盡棄了
我以前貌似給誰治病的時候
也需要雪蓮
算了 不想了
但是這位老太醫
能開出和我一樣的方子
說明你的醫術了得啊
大人
這位姑娘行醫用藥
頗有許多年之前
宮中太醫主管的風範
將軍的病
有姑娘一個人醫治足夠了
不知姑娘的醫術跟誰學的
我
跟醫書自學成才
後生可畏
後生可畏啊
告辭
不日和親隊伍就要入關了
蕭將軍
做好準備
二哥放心
這馬車這麼大呀
好氣派啊
太氣派了
太金貴了
是啊
金惜
給
這是什麼
雖然你是我的病人
但是我已經把你當成了姐妹
這個
是我授予你的藥方
下次你要是再受傷了
就可以自己抓藥自己醫治自己
三年前金惜不辭而別
她怎麼會變成公主的侍女了
諸位大人止步
公主正在小憩
你是
我是此次陪伴公主來和親的女官
將軍可以叫我金惜
沒想到
這昌漠的女官
竟然如此精神抖擻
公主馬上就要和親了
卻為何如此懈怠
公主金枝玉葉
到天狼關又是一路辛勞
想多睡一會
想必各位大人也是可以理解的
再說剛才已經派了士兵把守
諸位大人現在又想幹什麼
誤會
派士兵把守
也是為了公主的安全
我等想要見公主一面
也是按照章程辦事
辦好了相關事宜
我等也能盡快啟程回京
公主也能盡快見到聖上
這樣
和親也算完美
這位女官大人
您說是嗎
金惜
叫他們進來吧
是
和善公主
封號取得不錯
我父王希望
昌漠和靖瀾兩國親近友好
再無戰爭
所以才取的這個名字
請蕭將軍過目
不必了
玉牒可能是真的
人可未必
可還請公主卸下面紗
讓我們見見真容
二位大人的顧慮合情合理
幫我把面紗取下來吧
是
費大人
按照和親的流程
接下來該幹什麼
搜身
寒大醫師
寒大姑娘
寒大姑奶奶
你就幫幫我吧
我是來給你們將軍看病的
又不是府裡的丫鬟
我給他治病救他命不夠
還想使喚我做事
他敢
他 他敢哪
他不敢使喚你
他 他是求你幫忙
他想找我幫忙
他自己為什麼不來
他
他不是覺得他跟你的關係
不如咱倆近的嘛
人家可是昌漠公主
給公主搜身這種事
豈是我們這種小老百姓能做的
什麼公主啊 老百姓
你們不都是女子嗎
寒醫師
你得幫幫我呀
要不我真沒辦法交差了
那行吧
就當幫你了啊
幫我 幫我
帶路吧
請
哦
我走
將軍
寒醫師來了
多謝
那這個人情
蕭將軍記得還給我
一定
怎麼會是她
一會兒你好好搜搜她身上
有沒有什麼東西
譬如銀針 短刀
毒藥之類的
知道了
參見公主
這位是
這位是寒醫師
也是你們昌漠人
她為公主搜身
也不算對公主的不敬
能為公主服務
是我的榮幸
搜身難免要褪去衣物
你倆打算坐在這兒
看著
我不看著
我怎麼知道
你有沒有搜查仔細
不信我
那我走了
寒醫師
等一下
堂堂昌漠公主
怎會身藏什麼不好的東西
搜身就不必了
倒是這位女官
可得好好查看查看
你憑什麼搜我的身
你要是不讓我搜
那可就要讓外面那幾個
大男人來搜了
既然要搜
寒醫師請便吧
好
那我就不客氣了
都進來吧
搜到什麼了
堂堂和親公主
能帶什麼不該帶的東西啊
別說公主了
就連她的貼身女官我都搜了
什麼都沒有
倒是你們
小人之心
多有得罪
還請公主見諒
費大人也是例行公事
何況這位醫師很有分寸
也不算得罪
對於那位和親公主
你怎麼看
昌漠蠻族
有這樣的公主
我著實沒想到
不過她身邊的女官
女官怎麼了
我們是靖瀾的高官
昌漠公主見多識廣
可這女官也絲毫不慌
想必
是經歷過風浪的
還有呢
就算是女官
可公主的陪嫁女官
是不需要幹重活的
而她似乎清理過手中的老繭
沒想到你觀察的這麼仔細
昌漠常年往本國派入細諜
我與他們交戰數年
很多事情
與你這個在朝中
每日悠哉的朝廷大員可不一樣
好
那
你打算怎麼應對他們啊
剛才不是說了嗎
今晚
你陪公主喝一杯
我
這又是為何呢
作為主人
請遠道而來的客人吃頓飯
再正常不過了
而且我一直知道
費大人
可有著千杯不醉的本事
我怎麼覺得
你沒有說實話呀
酒後吐真言
我擺宴你陪酒
給你一個查細諜的機會
好好把握
公主
您又懈怠了
這裡只有你我
我做給誰看啊
你也坐下來休息會
這不符合規矩
規矩規矩
整天就知道規矩
真麻煩
要是劉楚和我一樣
也是個不循規蹈矩的人就好了
金惜
你都跟了我這麼多年了
怎麼沒見你笑過
沒什麼事值得我開心
但如果能明天啟程去京都的話
那我可能會笑
我可不想那麼早就去
我還沒準備好呢
行了行了
你先出去吧
讓我一個人待一會兒
是
你幫了我大忙
我請你飲茶
又下雪了
你說昌漠和靖瀾
為什麼一定要打仗啊
要是和平的話
為何要打仗
昌漠常年向我靖瀾發起進攻
所以我們就修建了這天狼關
可即便是修了
他們還是會想要攻城
你沒在昌漠生活過
漠北塞外 荒漠居多
若是遇上天災
人畜都會餓死
要是能活命
誰會冒著送命的危險去打仗呢
你說的
也有道理
你們常年征戰
哪會知道我們老百姓的苦
和平多麼珍貴啊
我想知道
你一直留在我身邊
只是因為想給我治病嗎
因為我是醫師啊
要證明自己的醫術
而且你還要給我診費的
沒有其他的原因
還能有什麼其他的
你說
這世界上怎麼會有
這麼奇怪的事情啊
多年未見的好友
再次見面的時候她竟然不認識你
是啊
怎麼就不認識了呢
那沒準是她發燒燒壞了腦子
或者意外撞傷了頭
再或者是什麼
失憶症之類的
那
你小時候
有沒有因為撞到頭什麼之類的
而失去記憶呢
我二叔說我十幾歲的時候
頭受過傷
那你是否因為這件事情
忘記了什麼重要的朋友
怎麼可能
我
你問這麼多幹什麼
沒什麼
就問問
有那麼好喝嗎
我嚐嚐
你能喝嗎
也不怎麼好喝啊
我先回家了
你沒事吧
沒想到
你還會這手
本姑娘還會擒拿手呢
還真是一口倒呢
將軍
她這是怎麼了
喝點水喝醉了
她
她是一滴酒都不能喝
將軍
宴會已經準備好了
費大人和公主已經在裡面了
好
今晚
看我眼色行事
是
有酒
你
來來來
別摔了 別摔了啊
慢點
二哥
公主
作為主人
我來晚了
先乾為敬
公主請
這還未到京都
辛苦費大人了
我敬大人一杯
身為和親特使
是費爭榮幸之至
遠道而來即是客
這位女官
要不也敬費大人一杯
對啊 金惜
你也敬費大人一杯吧
是
費大人
在敬這杯酒之前
我還是想知道
我們何時可以啟程去京都
本官已經說的很明白了
一切都要等聖上的旨意
那如果聖上一直不下旨呢
難道要公主一直等下去嗎
似乎只能如此
乘風
你來的剛好
你給大家舞個劍
助助興
是 將軍
不是 怎麼還打起來了
你一個大男人幹嘛欺負弱女子啊
乘風
在
道歉
是
這位女官大人
是在下
一時腳滑
抱歉
寒醫師
乘風將軍都已經道歉了
不如先坐下
報
唐老闆求見
快快有請
是
蕭池哥哥
有酒怎麼不叫上我一起喝啊
唐老闆
請坐
今天不知道什麼風
把我們唐老闆吹來了
怎麼
欠了人家的風流債
就不理人家了
唐老闆
這飯可以亂吃
話不可以亂說
我呀
跟全城女子都一樣
都想嫁給蕭池哥哥
所以你呀
欠我們所有人的風流債
唐老闆
我給你好好介紹一下
在座的各位吧
這位是戶部尚書
費爭 費大人
這位是昌漠的公主
公主殿下果然國色天香
這位是寒醫師
寒醫師
這位就是我們天狼關大名鼎鼎
我叫唐朝雪
天狼關所有的客棧
都是我開的
二哥
天狼關之前鬧饑荒的時候
就多虧了唐老闆
沒想到啊
唐老闆不僅人美
還甚是心善
那我就 斗膽
敬各位一杯
寒醫師
你今日還是別喝了吧
聖旨到
聖上有旨
所有人下跪接旨
聖上有命
和親特使費爭
即刻帶領和親隊伍返回京都
不得延誤
大將軍蕭池親自護送
一同返回
欽此
臣領旨